=Blossoms of Power=
=Episod 14=
(Taman Kesepian)
Mari.
-Tendang kepada saya.
-Abang.
Saya nak main juga.
Terima kasih, abang.
Saya nak sertai juga.
Inang Liu.
Inang Liu, kenapa ada air berdarah?
Malang betul.
Ada seorang budak yang cedera parah.
Inang bertenang dulu.
Biar saya pergi tengok.
Cik pasti Puteri Wilayah Zhao Ning.
Kenapa cedera parah begini?
Saya Qi Pei dari daerah Li, Shunan.
Abang saya ditangkap kerana berhutang judi
lalu dipenjarakan di penjara Zenan.
Tapi, dia tak pernah berjudi.
Saya pergi melawatnya,
tapi abang saya hilang.
Saya merayu di sana sini, tapi gagal.
Jadi, saya terpaksa mengadu di ibu kota.
Akibatnya, saya diburu
sepanjang perjalanan.
Ada apa-apa bukti?
Pegawai di Zenan saling melindungi
dan memutarbelitkan kebenaran.
Mereka tipu untuk dapatkan semua bukti
yang saya kumpulkan lalu musnahkannya.
Pasti mereka dah kejar ke sini lagi.
Moyu, lindungi Qi Pei baik-baik.
Kita keluar bersama.
Baiklah.
Ada minyak tung dalam air.
Tak sangka penjahat kejam ini
berani berbuat jahat secara terbuka.
Cepat.
Moyu, ikut saya dengan rapat!
Baiklah!
Mari.
Lindungi raja!
-Tentera kerajaan dah datang, undur!
-Cepat!
-Lindungi raja!
Tentera Diraja, dengarlah!
Ada pembunuh di halaman.
Tangkap semuanya,
jangan lepaskan seorang pun!
-Baiklah, jom!
-Baiklah!
Puteri!
Qi Pei ialah saksi penting.
Lindungi dia dengan baik.
Jangan risau, dia pasti akan selamat.
Puteri!
Yang Amat Mulia,
puteri jaga anak yatim di Taman Kesepian
lalu hadapi kebakaran.
Di mana puteri sekarang?
Bagaimana keadaannya?
Dia dah diselamatkan, tiada apa-apa.
Siapa selamatkannya?
Saya nak berikan ganjaran.
Raja Lie.
Minumlah ubat.
Kediaman Duke dikawal ketat,
tapi Yang Amat Mulia bebas keluar masuk.
Nampaknya Yang Amat Mulia sihat,
malah mahir seni bela diri.
Akhirnya, kita akan berkahwin.
Saya tak perlu rahsiakannya.
Minumlah ubat.
Awak nak paksa saya suap dengan mulut?
Saya tak pernah tunduk pada ugutan.
Saya dah cukup bersabar.
Saya tak nak singgung perasaanmu.
Saya lagi tak nak awak benci saya.
Xiao Huayong.
Puteri Zhao Ning
yang selalu pentingkan keadaan keseluruhan
tinggalkan saya
lalu pilih orang lain.
Tapi, siapa lagi
yang lebih sesuai daripada saya?
Saya berketurunan sah dan pendek umur.
Keturunan sah boleh diubah.
Kepanjangan jangka hayat boleh diusahakan.
Keluar.
Puteri jangan marah, ini salah saya.
Berehatlah baik-baik.
Saya akan uruskan hal selebihnya.
Tentang Ying,
awak tak payah pergi menjunjung kasihnya.
Bukankah Yang Amat Mulia
hanya buat puteri marah tanpa sebab?
Saya sangat cemas
apabila tahu dia dalam bahaya.
Saya juga salahkan diri,
kenapa bukan saya yang selamatkannya?
Saya rasa tak berdaya dan gelisah
sampai hilang pertimbangan pula.
Selama ini,
Yang Amat Mulia tak pernah begini.
Nak balik ke istana?
Tak.
Pergi hantar hadiah.
Hari ini, kebetulan dia pergi
ke Taman Kesepian.
Saya pun curi-curi ikutnya.
Bolehlah saya lebih dekat dengannya.
Tak sangka dapat selamatkannya.
Adinda Ying,
perasaan tahu jalan
di depan penuh bencana,
tapi tetap rela menempuhnya,
kanda pun faham.
Kanda takkan menasihati dinda lagi.
Kanda juga tak mampu.
Kanda.
Yang Mulia,
Putera Mahkota dah mencemar duli.
Salam, Yang Amat Mulia.
Kita adik-beradik,
tak payah bersopan.
Kenapa Yang Amat Mulia mencemar duli?
Saya baru berangkat
dari Kediaman Duke Wei.
Puteri minta saya jadi wakil
untuk sampaikan kesyukuran
atas bantuan Adinda Ying.
Ini hal antara dinda dengan puteri.
Adinda Ying berjasa kepada puteri,
tapi lelaki dan wanita berbeza.
Puteri nak elakkan syak wasangka,
barulah dia minta saya
sampaikan kesyukuran.
Memandangkan hadiah dah disampaikan...
Jangan cemas.
Ini hadiah kesyukuran daripada puteri.
Kurniaan kesyukuran saya
belum disampaikan lagi.
Surat ini
macam surat sulit Gundik Mulia Rong
untuk dapatkan sokongan pegawai istana.
Gundik Mulia Rong begitu bersusah payah
dapatkan sokongan pengikut setia
demi dinda,
ikatan ibu dan anak memang mendalam.
Tapi, mungkin beliau akan
disyaki berkomplot demi kepentingan diri.
Yang Amat Mulia memang berpengaruh,
tapi surat-surat ini
tentang hal remeh keluarga,
bukanlah surat untuk berkomplot.
Adinda Ying lagilah tak tahu apa-apa pun.
Yakah?
Tapi, ada puluhan surat begini
di istana saya.
Tentulah saya percaya
kata-kata Kanda Qing.
Tapi, orang lain akan percaya tak?
Saya dan Adinda Ying menjunjung kasih
atas kurniaan kesyukuran ini.
Kami akan terimanya.
Kanda.
Tentang hal
yang kamu adik-beradik nak buat,
saya takkan campur tangan.
Tapi, orang saya...
Sesiapa pun jangan cuba rampasnya.
Selamat berangkat pulang.
Kan saya dah cakap?
Kita adik-beradik, tak payah bersopan.
Kanda, surat-surat ini
tak dapat sabitkan kami.
Kenapa tunduk pada ugutannya?
Biasanya, Putera Mahkota
cuma tak bertindak.
Tanpa surat-surat ini,
dia tetap ada cara lain
untuk membuat dinda tarik diri.
Dinda hanya boleh mengelak dulu.
Tapi...
Tapi apa?
Dia mencemar duli dengan cemas,
malah mengugut dengan surat-surat itu.
Maksudnya, ada masalah
dengan pertunangannya dengan Zhao Ning.
Kalau tak, kenapa perlu buat macam ini?
Rupanya dia pun
gagal memikat hati Zhao Ning.
Putera Mahkota yang serba boleh
pun cuma bertepuk sebelah tangan.
Tuan putera,
saksi yang dihantar oleh puteri
dah ditempatkan.
Jaga dia baik-baik,
jangan ada kesilapan langsung.
Jangan risau.
Daerah Li bawah kuasa Shunan.
Saya tak percaya,
di bawah pemerintahan ayah saya,
kes sekeji ini boleh berlaku di Shunan.
Ya, saya pun tak percaya.
Tapi, kenapa tuan putera mengemas barang?
Untuk balik
lalu siasat kes ini habis-habisan.
Siasat sendiri?
Pihak kerajaan takkan hantar penyiasat?
Di dalam istana,
ramai yang inginkan
kuasa ketenteraan Shunan.
Saya dah lama di ibu kota,
saya paling jelas.
Kebenaran kes ini kabur.
Kalau ada orang ambil kesempatan,
manipulasi kes ini
untuk jatuhkan ayah saya,
lepas pihak kerajaan buat keputusan,
semuanya dah terlambat.
Saya mesti siasat dulu.
Saya akan ikut tuan putera.
Tak perlu,
saya akan pergi dan balik cepat.
Kamu berjagalah di kediaman
dan lindungi saksi.
Tuan putera berhati-hatilah.
Pegawai astronomi,
beta titahkan awak pilih tarikh bertuah
untuk berkahwin.
Ada hasil tak?
Tuanku,
patik dah menilik
berdasarkan fenomena bintang dan Bazi
lalu pilih satu tarikh paling bertuah
untuk berkahwin.
Tuanku lihatlah.
Bagus.
Yong, Zhao Ning.
Selepas sebulan,
tarikh ini memang pilihan terbaik.
Apa pandangan kamu berdua?
Tuanku.
Beberapa hari lalu,
patik terkejut di Taman Kesepian.
Mohon tuanku
tangguhkan tarikh perkahwinan.
Orang yang nyalakan api
dalam Kes Taman Kesepian,
Gabenor Ibu Kota dah minta orang siasat.
Puteri Zhao Ning tak perlu risau.
Tuanku, tubuh patik sangat tak sihat.
Tabib diraja dah dipanggil untuk merawat.
Patik benar-benar tak dapat
langsungkan perkahwinan kini.
Ayahanda, kalau macam ini,
tunggu sampai puteri sembuh dulu.
Perkahwinan ini penting,
tak perlu tergesa-gesa.
Junjung kasih atas keprihatinan ini.
Baik juga.
Beta hormati pendapat kamu.
Setelah Puteri Zhao Ning sembuh,
Menteri Jabatan Upacara,
pegawai astronomi,
pilih lagi tarikh bertuah.
-Junjung titah, tuanku.
Junjung kasih, tuanku.
(Zenan, Ningze)
Tuan pegawai.
Sayur-sayur agak segarlah.
Baru dipetik pagi tadi.
Basuh lalu hantar ke pejabat kerajaan.
Awak orang baharu?
Siapa izinkan awak berniaga di sini?
Tuan-tuan pegawai,
tolong berbelas kasihan.
Ini saja punca rezeki
untuk menyara keluarga.
Jangan cakap banyak, cepat berambus.
Apa... apa hak awak?
Apa hak awak tendang barang
dan halau saya?
Saya tiada pergantungan, nyawa saya hina,
punca rezeki pun dilarang,
macam mana nak hidup?
Tangkap si biadab ini!
Tunggu sekejap!
Pada siang hari, di bawah langit cerah,
biarpun penjaja ini bersalah,
kamu sebagai pegawai kerajaan
tak patut menindas orang begini.
Siapa awak? Berani awak
campuri urusan pejabat kerajaan!
Saya seorang sarjana saja.
Saya pendatang yang menumpang di Zenan,
tapi saya tak boleh lihat saja
kamu menindas rakyat begini.
Ramai betul yang buat hal hari ini.
Bawa mereka semua balik!
-Tengok kamu boleh berlagak tak di pejabat!
-Mana boleh tangkap orang sesuka hati?
Apa awak buat ini?
Saya tolong awaklah.
Siapa suruh awak tolong?
Lepaskan saya!
Jalan!
Cepat jalan, cepat!
Tengok apa? Jalan cepat!
Kenapa kamu buat kacau di jalan
dan halang tugas rasmi?
Tuan pegawai, duit perjalanan dah habis,
saya berniaga untuk cari makan.
Tadi saya terburu-buru
dan singgung perasaan tuan-tuan.
Saya mengaku salah, baik?
Tak payah berlagak bodoh di sini!
Cakaplah, siapa nama awak?
Cui Ergou.
Cui Ergou?
Awak pula?
Lin Tieniu.
Saya belajar sambil merantau.
Tadi saya marah,
sebab itulah saya membantu.
Bukannya sengaja buat hal.
Berapa orang dalam keluarga masing-masing?
Saya keseorangan.
Di rumah saya,
ada ayah tua yang terlantar sakit.
Ada saudara yang bekerja
di pejabat kerajaan?
-Tiada.
Yang sertai tentera?
Kamu halang jalan untuk berniaga
dan halang tugas rasmi,
ini bukan kesalahan besar.
Tahan kamu tiga hari saja
sebagai pengajaran.
Cui Jinbai, tolonglah.
Saya mengaku saya tak patut kacau awak
hanya demi elakkan puteri.
Awak ada masa depan dan nama baik.
Awak tak nak semuanya?
Boleh tak jangan kacau saya?
Itu saja yang awak nak beritahu?
Ya.
Kalau begitu,
boleh tak dengar kata-kata saya?
Saya berpengetahuan luas sejak kecil.
Peraturan keluarga Cui,
adab, maruah, prinsip dan nilai.
Saya dah ingat semua ini dengan baik.
Saya pun benci diri saya.
Kenapa saya jadi begitu tak masuk akal?
Saya dah cuba
putuskan hubungan dengan awak,
tapi saya tak dapat buat.
Awak dah gila?
Saya memang dah gila!
Awak yang buat saya hilang akal.
Abaikan segalanya dengan rela hati.
Apa kata buat hal penting dulu?
Siasat penjara haram ini.
Awak datang tolong saya,
kenapa tak bawa lebih ramai orang?
Tanpa titah maharaja
dan surat rasmi kerajaan,
awak tinggalkan ibu kota, ini dosa berat.
Kalau saya bawa banyak orang lagi,
saya tolong atau celakakan awak?
Kamu berdua,
penjara dah nak penuh sekarang.
Kesalahan kamu ringan saja,
jadi kamu dibebaskan awal.
Boleh keluar malam esok.
Malam esok? Kenapa cepat sangat?
Bukan, kenapa?
Nak sambut tahun baharu di sini?
Kenapa mereka lepaskan kita semudah ini?
Jangan-jangan mereka ada tujuan lain?
Lepas turunkan tandatangan
dan cap jari, dah boleh pergi.
(Banduan: Cui Ergou, Banduan: Lin Tieniu)
Orang di bawah sana, cepatlah!
-Cepat sikit!
-Cepat!
Yang di belakang, cepat!
Jalan cepat sikit!
Kuat lagi, cepat!
Cepat sikit!
Jalan!
Cepat jalan, tengok apa?
Cepat!
Cepat jalan!
Yang di belakang, cepat!
Dengar sini, semua patuhlah!
Cepatlah!
-Cepat.
-Kenapa berlengah?
Semua cepat, orang di belakang!
Jangan curi tulang, cepat!
Saya tak berani dah,
saya tak berani buat lagi!
Saya tak berani buat lagi!
Nampak tak?
Inilah kesudahan kamu kalau cuba lari!
Semua buat kerja betul-betul!
Kalau sesiapa berani lari,
kamu akan terima padahnya!
Jalan!
Kamu mari sini!
Ambil peralatan di sini!
Cepatlah!
Semua cepat sikit!
Abang berasal dari mana?
Macam mana abang datang ke sini?
Nampaknya tak dapat tanya apa-apa.
Bertenang, cari peluang lagi.
Budak itu!
Awaklah!
Buka baju, mari tempa besi!
Abang, biar saya buat.
Saya tak pernah nampak orang
berebut buat kerja ini.
Keluarga saya pernah ada kedai besi.
Saya tempa besi sejak kecil.
Saya kurang biasa melombong.
Baiklah, awak buatlah.
Buka baju, tempalah besi!
Cepat!
Cepat, kenapa berlengah lagi?
Cepat pergi bekerja!
Cepat, tak makankah?
Jalan!
Cepat jalan!
(Kediaman Duke Wei)
Puteri, Putera Mahkota
minta orang hantar surat lagi.
Bacalah.
Hari demi hari,
sentiasa rindu dalam hati.
Gunung hijau, langit cerah dan tinggi,
jalan pun jauh.
Tiada orang untuk diajak masa senja.
Se... sesaat tak berjumpa,
saya macam dah nak layu.
Lebih baik puteri baca sendiri.
(Dahi berkerut,
mustahil lupakan kesakitan dalam hati)
(Saat rindu awak, bulan tergantung
di langit, hati dipenuhi kerinduan)
(Saat tak berjumpa, senja tak tiba,
pelita sunyi sukar menyinari hati)
Menjijikkan betul.
Puteri, Jinshan kata
ada perkara yang amat mendesak.
Dia mesti jumpa puteri.
Lin ditimpa masalah?
Puteri, putera dilarang
keluar ibu kota tanpa izin,
jadi dia curi-curi pergi Zenan
untuk siasat kes.
Sebelum pergi, dia kata,
jika tiada khabar dalam lima hari,
mungkin dia hadapi masalah.
Dia juga kata, di seluruh ibu kota,
dia hanya percaya puteri.
Boleh minta tolong puteri.
Cepat!
Duduklah, begini lebih selesa.
Luka di belakang sakit sangat, kan?
Tak apa pun, luka luaran saja.
Nampak menakutkan saja.
Mari, bangun untuk makan!
Bangunlah!
Saya punya!
Tinggalkan sikit untuk saya!
Makanlah.
Tangkap orang untuk jadi kuli.
Tak biar orang makan kenyang pun.
Mereka memang sampah.
Kita masih perlu bekerja esok,
makanlah sikit.
Tak lalu makan.
Saya betul-betul tak sangka,
di kawasan Shunan,
ada orang berani buka lombong haram,
buat senjata haram
dan jadikan banduan sebagai buruh.
Ini dosa berat
yang dilarang oleh pihak kerajaan.
Muka bumi Shunan rumit,
sangat sukar dikawal.
Mereka dapat capai skala begini di sini,
orang di sebalik ini pasti berkuasa.
Kini, penting untuk simpan tenaga.
Baik makanlah sikit.
Saya memang tak lalu makan.
Awak dah cedera.
Saya asyik cedera
sebab berlatih seni bela diri.
Saya tak perasan pun jika awak tak cakap.
Jangan besarkan hal, boleh tak?
Di depan saya,
awak tak perlu jadi Putera Bu
yang sempurna.
Mari.
Semua tahu saya ini anak orang kaya
yang sia-siakan hidup,
suka berseronok, cari pasal
dan tak berilmu.
Tengok betul-betul.
Awak tak berilmu?
Awak dititahkan ke ibu kota masa 9 tahun.
Sebenarnya, awak ini tebusan.
Setiap gerak-geri awak mampu pengaruhi
pandangan kerajaan terhadap Shunan.
Tapi awak yang begitu muda
mampu berurusan bersendirian
dengan para bangsawan,
pegawai, tentera, malah di sisi baginda.
Tak pernah datangkan masalah
kepada Shunan.
Saya tahu awak ada tanggungjawab
yang kena dipikul.
Tanggungjawab ini
bukan saja mengagumkan,
malahan menyayat hati.
Jika awak tak nak saya duduk di sisi,
saya boleh duduk jauh sikit.
Tidurlah dengan tenang,
saya berjaga untukmu.
Yang Amat Mulia,
Bu Shulin hilang di Zenan.
Puteri juga pergi ke sana.
Saya nak berangkat juga.
Tak boleh, Yang Amat Mulia belum pulih.
Dalang bagi pembunuh
yang serang Yang Amat Mulia
masa pesta tanglung belum ditemui.
Patik risau mereka akan serang lagi.
Saya dah suruh Zhao Zhenghao terus siasat
hubungan pembunuh itu dengan Li Yanhui.
Sediakan kereta, lekas bertolak.
Baiklah.
Mari sini.
Awak dah hafal semua laluan di sini?
Skala di sini jauh melebihi lombong biasa.
Dah ada bukti kukuh
bagi pembuatan senjata haram.
Kita mesti cepat lari
untuk sampaikan berita
lalu hapuskan sarang penjahat ini.
Tapi, jalan di sini berselirat.
Tak sangka awak dapat hafal.
Timbalan Ketua Cui
dah tahu kepintaran saya,
jadi saya tak perlu rahsiakannya lagi.
Jika kita bertolak dari sini,
kita hanya perlu hapuskan dua pengawal,
elakkan laluan lombong utama
dan gudang senjata di barat
lalu keluar ikut laluan di timur.
Laluan ini paling pendek.
Kepintaran Timbalan Ketua Cui
setanding dengan sayalah.
Sangat sepadan.
Cepat pergi.
Ada orang lari, cepat kejar!
Cepat!
Tangkap mereka!
Mereka di sana, tangkap mereka!
Di sana!
Mereka terlalu ramai.
Awak pergi dulu.
Tak, kita kena pergi bersama.
Dengar cakap saya!
Pergi!
Berhenti!
Jangan lari!
Berhenti! Pukul dia!
Cuba lari lagi!
Dah siap, tuan.
Kuda dah disediakan.
Kamu siapa?
(Tang Juan, Majistret Daerah Zenan)
Saya Majistret Daerah Zenan, Tang Juan.
Majistret Daerah Zenan?
Pengawal, tangkap buruan ini!
Penjarakan dia
dan soal siasat dengan tegas!
-Baiklah!
(Pejabat Zenan)
Putera Mahkota?
Mungkin beliau ikut puteri.
Tak kira dia di mana, fikir dan buat apa,
ia tiada kaitan dengan kita.
Utamakan urusan penting.
(Yu Zao, Gabenor Zenan)
Gabenor Yu,
dah pasti dia ini
putera keluarga Ningrat Shunan.
Macam mana nak uruskannya?
Memandangkan dia dah tahu pasal lombong,
maka tak boleh beri dia peluang
untuk menyebarkan berita.
Bunuh dia?
Dia putera keluarga Ningrat Shunan.
Di Kediaman Ningrat Shunan, dia putera.
Di penjara Zenan,
dia hanyalah banduan hukuman mati.
Hamba faham.
Gabenor Yu, Majistret Daerah Tang.
Puteri Zhao Ning,
anak Duke Wei, dah sampai.
Dia dah tiba di dewan depan.
Puteri Zhao Ning?
Kenapa dia datang?
Kenapa tercegat lagi?
Hamba pergi buat sekarang.
Nampaknya ada yang tak sabar.
Awak pernah fikir akibat bunuh saya?
Awak pasti dah tahu pengenalan saya.
Kalau saya mati di dalam penjara Zenan,
awak dapat elakkan kaitan?
Awak rasa pihak atasan awak
akan tampil untuk memikul semuanya
atau segera menyalahkan awak
sebagai kambing hitam
demi redakan kemarahan keluarga ningrat
dan sembunyikan semua bukti jenayah?
Belum terlambat untuk berhenti sekarang.
Tak kira apa awak cakap,
saya pasti akan batalkan pertunangan ini.
Buli saya lagi.
♪Tembok yang roboh
hanya dengan satu tolakan♪
Bagi sesetengah perkara,
tak apa lambat sikit.
Saya sudi tunggu.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)